⭐ What's going on? = 最近怎么样？发生什么事了？（口语高频）
⭐ get asked = 被问到（B2）｜quite a few times = 很多次（B2）｜over the years = 这些年来（B2）｜format = 形式；载体（这里指纸质书、电子书、有声书）（常见词特殊义）
⭐ physical books = 纸质书｜audiobook = 有声书｜intake (v.) = 摄取；吸收（这里指获取信息）（C1，常见词特殊义）
⭐ save you the horse race = 不卖关子；直接说结论（口语，比喻表达，C1）｜viable = 可行的（C1）｜format = 阅读形式｜intake a book = 获取一本书的信息（C1）
⭐ depending on = 根据……（B2）｜purpose = 目的（B2）｜have an edge over = 比……更有优势（C1，非常高频）
⭐ go into = 深入讨论（C1）
⭐ break sth down = 拆分；分类讲解（C1）｜section out = 分成不同部分（C1）
[4 reasons why we read] ⭐ the purpose for which... = ……的目的（正式表达，C1）｜pick up a book = 拿起一本书开始读（B2）
⭐ first and foremost = 首先；最重要的是（C1）｜relaxation = 放松（B2）
⭐ escapism = 逃避现实；精神上的逃离（C1）
⭐ widen = 拓宽；扩大（C1）｜basic knowledge = 基础知识
⭐ T-shaped person = T型人才（管理学高频）｜deep knowledge = 深度知识｜expansive knowledge = 广博的知识（C1）
⭐ deep learning = 深度学习（这里不是AI，而是深入学习）｜deeply understand = 深入理解
⭐ for reference = 用于查阅（B2）｜for research = 用于研究｜specific purpose = 特定目的（B2）｜pull knowledge out of = 从……中提取知识（C1）｜apply...to... = 将……应用于……（B2）
⭐ for each of... = 对于每一种……
⭐ come down to = 最终归结于；取决于（C1）
⭐ edge = 优势（常见词特殊义，C1）
⭐ slight = 轻微的；不大的（C1）｜for the most part = 大多数情况下（C1）
⭐ ultimately = 最终（B2）｜format = 阅读形式
⭐ overall = 总体来说（B2）｜stick to = 坚持；持续做（B2，非常高频）
[Reading for Fun] ⭐ escapism = 精神逃离；逃避现实（C1）
⭐ in general = 总体来说（B2）｜physical books = 纸质书
⭐ research behind... = ……背后有研究支持（C1）
⭐ albeit = 虽然；尽管（C2，非常正式）｜sample size = 样本量（学术高频）
⭐ versus = 与……相比（B2）｜be better able to do sth = 更能够……（C1）｜the order in which... = ……发生的顺序（C1，正式表达）
⭐ there might be something to... = ……可能确实有点道理（C1，非常地道）｜physical tactile sensations = 身体触觉体验（C1）｜the act of doing sth = 做某事这一行为（C1）
⭐ what went on = 发生了什么（go on 的特殊义，C1）｜scroll through = 滚动浏览（C1）
⭐ a never-ending wall of text = 一堵无穷无尽的文字墙（形象表达，C1）｜scrolling mode = 滚动模式
⭐ potential downside = 潜在缺点（C1）｜in particular = 尤其；特别是（B2）｜built in = 内置的（C1）｜albeit = 虽然；尽管（C2）
⭐ have access to = 可以接触到；拥有……的使用权限（B2）｜sink into = 沉浸于（C1）｜get lost in a story = 沉浸于故事之中（C1）
⭐ escapism = 逃离现实；精神逃避（C1）
⭐ quite a few = 相当多（B2）｜go through = 看完；听完整本（常见词特殊义，C1）｜in terms of = 在……方面；就……而言（B2）
⭐ come to mind = 浮现在脑海中（C1）
⭐ narrated version = 配音版本（C1）｜no longer = 不再（B2）
⭐ typically = 通常（B2）｜do chores = 做家务（C1）
⭐ take someone's attention = 占用某人的注意力（C1）｜not a ton = 没有很多（口语）
⭐ tune out = 没有认真听；走神（C1 phrasal verb）
⭐ navigate = 应对；通过（这里指过路）（C1）｜every single bit = 每一个细节（强调）｜immersed = 沉浸其中（C1）
⭐ the edge goes to... = ……略占优势（C1）
[Reading for KNOWLEDGE] ⭐ widen your base of knowledge = 拓宽知识面（C1）
⭐ deep expertise = 深厚的专业能力（C1）｜array of knowledge = 知识广度；知识储备（C1）｜a broad variety of... = 各种各样的……
⭐ give the edge to... = 认为……更占优势（C1）
⭐ complete immersion = 完全沉浸（C1）
⭐ around the house = 在家里；家务方面（C1）
⭐ throughout the day = 一整天中（B2）｜take up someone's attention = 占据注意力（C1）
⭐ otherwise = 否则（B2）
⭐ broaden one's knowledge = 拓宽知识（B2）｜in a shallow way = 浅层地（这里没有贬义）｜enlightening = 很有启发性的（C1）
⭐ over the past few months = 在过去几个月里（B2）
⭐ super deep understanding = 非常深入的理解（口语）｜structure = （人体）结构（常见词特殊义）
⭐ for learning's sake = 为了学习本身（C1，类似 for its own sake）
⭐ be perfect for... = 非常适合……
⭐ aside from = 除了……之外（C1）｜when it comes to... = 说到……（C1）｜have an edge = 更有优势（C1）
⭐ give a slight nod to... = 略微倾向于……；稍微支持……（C1，非常地道）｜on a whim = 一时兴起；心血来潮（C1）
⭐ library program = 图书馆借阅项目｜borrow eBooks = 借阅电子书
⭐ get your hands on = 弄到；获得（C1）｜on a whim = 一时兴起（C1）
[Reading for Research&Reference] ⭐ have the clear advantage = 拥有明显优势（C1）｜for the purposes of... = 为了……目的（正式表达，C1）｜research and reference = 研究与查阅
⭐ pull knowledge out of... = 从……提取知识（C1）｜synthesize information = 综合、整合信息（C1）
⭐ ultimate guide = 终极指南（C1）
⭐ pull information out of... = 从……提取信息（C1）｜synthesize...into... = 将……整合成……（C1）
⭐ accurate information = 准确信息｜collect information = 收集信息
⭐ not least of which = 尤其是；更不用说（C1，非常正式）
⭐ bring up = 调出；打开（C1）｜type in = 输入（C1）｜pop up = 出现（常见词特殊义，C1）
⭐ highlight = 高亮标注（常见词特殊义）｜take notes = 做笔记
⭐ create a highlight = 创建高亮标注｜centralized location = 集中位置（C1）
⭐ whereas = 而；相比之下（C1）
⭐ go find = 去找到（口语）
⭐ collect information from... = 从……整理信息
⭐ go even further = 更进一步（C1）
⭐ repository = 资料库；存储库（C1）
⭐ go one step further = 更进一步（C1）｜public API = 公开 API｜export...to... = 导出到……
⭐ for the express purpose of... = 专门为了……（C1）
⭐ synced blocks = 同步块（Notion术语）｜passage = （书中的）段落（B2）
⭐ to be fair to... = 公平起见（C1）
⭐ optical character recognition (OCR) = 光学字符识别（C1）
⭐ friction = 阻力；操作成本（产品设计常见义，C1）｜friction-full = 操作成本高的（口语创造用法）
[for DEEP Understanding] ⭐ bring us to... = 引出……（C1）｜as opposed to = 与……相对；而不是（C1）｜deep understanding = 深度理解
⭐ vertical bar = 竖线（这里指 T 型结构）
⭐ the edge goes back to... = 优势重新回到……（C1）
⭐ get distracted by... = 被……分散注意力（B2）
⭐ maintain focus = 保持专注（C1）
⭐ pull out references = 提取参考资料（C1）
⭐ potential alternative = 可行的替代方案（C1）
⭐ gift sb sth = 送某人某物（B2）
⭐ right in... = 就在……｜a trick = 一个技巧｜follow along = 跟着一起看/听（C1）
⭐ pay attention to... = 注意……｜for a lot longer = 持续更长时间
⭐ from an objective sense = 从客观角度来说（C1）
⭐ be narrated at... = 以……速度朗读｜words per minute (WPM) = 每分钟单词数
⭐ whereas = 相比之下（C1）｜silently = 默读地｜subvocalize = 默念；在脑中发音（C2，非常重要的阅读术语）｜comprehension = 理解能力（C1）
⭐ set sth to... = 把……设置成……（B2）｜end up doing sth = 最终结果是……（B2）｜silently read to yourself = 默读（C1）
⭐ focus benefit = 专注力方面的优势（C1）｜strategy = 策略；方法（B2）
⭐ fit into = 属于；归入（C1）｜have a clear advantage over... = 相比……具有明显优势（C1）｜accessible = 易于使用的；无障碍的（C1，常见词特殊义）｜font size = 字体大小｜switch...into... = 切换到……（C1）｜dark mode = 深色模式
⭐ at the end of the day = 归根结底（C1，非常高频）｜work best for sb = 最适合某人
⭐ break down = 梳理；分析（C1）｜technological advantage = 技术优势
⭐ ultimately = 最终（B2）｜the majority of the time = 大多数时候（C1）
⭐ It's worth noting that... = 值得注意的是……（C1）｜factor = 因素（B2）｜fall out of a habit = 不再坚持某个习惯（C1）｜get back into a habit = 重新养成某个习惯（C1）
⭐ tactic = 策略；方法（C1）｜reading challenge = 阅读挑战
⭐ essentially = 本质上；简单来说（C1）｜nonfiction = 非虚构作品（B2）
⭐ bucks = 美元（口语）
⭐ spreadsheet = 电子表格（B2）｜track progress = 跟踪进度（B2）｜follow along = 持续关注（C1）
⭐ reference (v.) = 引用（C1）｜long-term = 长期的（B2）
⭐ build a habit = 建立习惯（B2）｜whether it's...or... = 无论是……还是……（B2）
[Sponsor] ⭐ habit-building = 关于习惯养成的（C1）
⭐ information-packed = 信息量很大的（C1）｜break down goals = 拆解目标（C1）｜actionable = 可执行的（C1，非常重要）｜stick to = 坚持（B2）
⭐ go live = 正式发布（C1）
⭐ get a lot out of... = 从……中获得很多收获（C1）｜stick = 坚持下来（这里指习惯真正固定下来，C1）
⭐ take a class = 上一门课程
⭐ Guess what? = 猜猜看？（口语高频）
⭐ sign up for = 注册（B2）｜free trial = 免费试用（B2）
⭐ absolutely free = 完全免费（口语）
⭐ a ton of... = 大量……（口语）
⭐ craft = 精心制作（常见词特殊义，C1）｜audio engineering = 音频工程（C1）
⭐ build your skills = 提升技能（C1）｜support the channel = 支持频道
⭐ sign up = 注册（B2）
⭐ look for = 寻找
⭐ a good read = 一本值得读的书（C1，固定表达）